---
layout: posts
title: مصاحبه با هلیا وفائی
---

### تجربه و توصیه ها

چون مصاحبه ام با ایشون بر می گرده به دو هفتۀ پیش، چیز زیادی از صحبت هامون یادم نیست؛ برای همین از خود خانم وفائی خواستم تا برام متنی بنویسن تا اینجا قرار بدم.متنی که نوشتن، راجع به تجربشون از برنامه نویسی در ترم های اول و توصیه هایی در همین خصوصه که به نظرم خیلی مفیده:

اگه بخوام درباره ی برنامه نویسی حرف بزنم ترجیح می دم مثالی رو از خودم بزنم
(همون طور ک قبلا ب خودتون هم گفتم )یادمه زمانی برای یکی از تکالیفمون ۶ ساعت تو یک روز وقت گذاشتم و اصلا پیش نرفتم. تا اینکه با راهنمایی استاد ۱ ساعت دیگه وقت گذاشتم و بالاخره نتیجه حاصل شد.
.ممکنه بعضی اوقات چندین ساعت روی یه برنامه وقت بذارین و به نتیجه هم نرسین
این به معنای این نیست که اشکال از شما یا سیستمتون یا سوالِ داده شده هست؛ 
هیچ مشکلی وجود نداره.
فقط باید اون مقدار از زمان خاص رو بذارین تا اون مشکل رو رفع کنین
همین :))
و من تو اون ۷ ساعت مطمئنا داشتم به ارورهای مختلف می خوردم.
اگه به ارور خوردین از بقیه بپرسین
ولی اگه هیچ کس به هر دلیل نتونست به شما کمک کنه، به این معنی نیست که شما اولین نفر تو دنیا هستین ک به اون مشکل خوردین.
آدم های زیادی به اون مشکل خوردن و ادم های بیشتری هم بودن که راهِ رفع کردن اون مشکل رو می دونستن؛
و تمام اینها تو اینترنت هست و فقط کافیه سرچ کنین.
حتی من هم به عنوان سال بالایی تون بعضی چیز ها رو سرچ می کنم و بعد جواب می دم .
و لطفا از انگلیسی سرچ کردن هم نترسین
من اوایل ترم فارسی سرچ می کردم اما خودتون هم به مرور متوجه می شین ک خیلی چیزها رو با فارسی سرچ کردن نمی تونین پیدا کنین و چاره ای جز انگلیسی سرچ کردن ندارین.
پس به ناچار مجبور به انگلیسی سرچ کردن می شین جوری که بعد از یه مدت ناخوداگاه دیگه همه چی رو انگلیسی سرچ می کنین.
حتی اگه انگلیسی تون خوب نیست مشکلی نیست .فقط کافیه متن رو توی گوگل ترنسلیت کپی کنین 
همین :))


